Looks like the neighbors
Parece que los vecinos
have a kid your age.
tener un hijo de tu edad.
Someone like Ko doesn’t
Alguien como Ko no lo hace
just become friends with anyone.
Hazte amigo de cualquiera.
Oops.
Ups.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I’m just walking home.
Voy caminando a casa.
Are we close? Why talk to me so casually?
¿Somos cercanos? ¿Por qué me hablas con tanta naturalidad?
Everyone’s beloved Ko here,
Aquí está la querida Ko de todos,
what’s he like at home?
¿Cómo es él en casa?
Ever since I moved here,
Desde que me mudé aquí,
I’ve seen him stay up late every night.
Lo he visto trasnochar todas las noches.
His light’s always on. I think he’s studying.
Siempre tiene la luz encendida. Creo que está estudiando.
Thanks for what you told the teacher.
Gracias por lo que le dijiste al profesor.
Are you new?
¿Eres nuevo?
I don’t think I’ve seen you before.
No creo haberte visto antes.
I’ve been going to the same school as you, Augar.
Yo también he ido a la misma escuela que tú, Augar.
You know my name?
¿Sabes mi nombre?
Achi.
Allá.
I promise I’ll recognize you next time.
Prometo que te reconoceré la próxima vez.
Come say hi to me anytime.
Ven a saludarme cuando quieras.
I’m not stealing it.
No lo estoy robando.
Let’s just call it payment for washing that dude’s face.
Digamos que es un pago por lavarle la cara a ese tipo.
Stop it.
Basta.
Just a little more.
Solo un poquito más.
But one orange isn’t gonna cut it.
Pero una naranja no va a ser suficiente.
(My dad always reads in the morning whenever he’s back from the sea.)
(Mi padre siempre lee por la mañana cuando regresa del mar).
(He once told me people have a 26% chance of waking up early on summer mornings.)
(Una vez me dijo que la gente tiene un 26% de probabilidades de despertarse temprano en las mañanas de verano).
(That’s not enough for someone like me.)
(Eso no es suficiente para alguien como yo).
(There’s also an 18% chance people get cranky during summer.)
(También hay un 18% de probabilidades de que la gente se ponga de mal humor durante el verano).
(That number’s way too low for my mom.)
(Ese número es demasiado bajo para mi madre).
Honey, Ko, come eat before the food gets cold.
Cariño, Ko, ven a comer antes de que la comida se enfríe.
Yes, Mom.
Sí, mamá.
(But the chance of someone staying calm during this season is only 3%.)
(Pero la probabilidad de que alguien mantenga la calma durante esta temporada es de tan solo un 3%).
Mom, I’m heading to school. It’s the first day.
Mamá, voy para el colegio. Es el primer día.
Aren’t you gonna sit down and eat first?
¿No vas a sentarte a comer primero?
No, it’s okay.
No, está bien.
I’m off, Dad.
Me voy, papá.
Bye-bye.
Adiós.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Hey, Ko.
Hola, Ko.
You almost ran over my foot.
Casi me pasas por encima del pie.
This kid.
Este niño.
He’s just like his dad.
Es igual que su padre.
And what’s wrong with that, honey?
¿Y qué tiene de malo eso, cariño?
Come on, let him be.
Vamos, déjalo en paz.
He probably misses his friends.
Probablemente extraña a sus amigos.
Just like his dad always misses his friends.
Igual que su padre, que siempre echa de menos a sus amigos.
Mm, let’s eat breakfast.
Mmm, vamos a desayunar.
Come on.
Vamos.
(I don’t know where Dad got all that from,)
(No sé de dónde sacó papá todo eso).
(or if he just made it up when I was little, but I’ve always believed him.)
(O tal vez se lo inventó cuando yo era pequeña, pero siempre le he creído).
(And the chance of me looking handsome on the first day of school…)
(Y la posibilidad de que me vea guapo el primer día de clases…)
(is definitely 100%.)
(es definitivamente 100%).
You two, wait your turn.
Ustedes dos, esperen su turno.
[BARBERSHOP]
[PELUQUERÍA]
You two, make way.
Ustedes dos, apártense.
Yeah, move.
Sí, muévete.
Four-eyes, outta my way.
Cuatro ojos, quítate de mi camino.
This is the life!
¡Esta es la vida!
Come on, sir.
Vamos, señor.
Why not use scissors?
¿Por qué no usar tijeras?
Already causing trouble on day one?
¿Ya está causando problemas desde el primer día?
Your friend was talking you up the other day.
Tu amigo estuvo hablando maravillas de ti el otro día.
Come on.
Vamos.
He’s not my friend.
Él no es mi amigo.
You’ll be friends eventually.
Con el tiempo, seréis amigos.
Here.
Aquí.
Mr. Kong, please.
Señor Kong, por favor.
I’ll fix it in the evening. Please.
Lo arreglaré esta noche. Por favor.
I promise. I promise.
Lo prometo. Lo prometo.
I’ll be back.
Vuelvo enseguida.
Don’t forget to come back.
No olvides volver.
This desk is mine.
Este escritorio es mío.
Like anyone would dare steal from Boss Ko.
Como si alguien se atreviera a robarle al jefe Ko.
Suit yourself.
Como quieras.
Augar, why aren’t you sitting with me?
Augar, ¿por qué no estás sentado conmigo?
I’m gonna sleep.
Voy a dormir.
August!
¡Agosto!
Get over here.
Ven aquí.
Empty brains shouldn’t stick together. We’ll get even dumber.
Los cerebros vacíos no deberían juntarse. Nos volveremos aún más tontos.
This dude.
Este tipo.
Fine, whatever.
Bien, como quieras.
Who do you think our homeroom teacher’s gonna be?
¿Quién crees que será nuestro profesor tutor?
Anyone but Mr. Prateep. He scares me.
Cualquiera menos el señor Prateep. Me da miedo.
You know Majin Buu?
¿Conoces a Majin Buu?
Who do you think our homeroom teacher is?
¿Quién crees que es nuestro profesor tutor?
Mr. Prateep?
¿Señor Prateep?
Or Mr. Kong?
¿O el Sr. Kong?
I hope it’s Mr. Kong.
Espero que sea el señor Kong.
You think so? Yeah?
¿Tú crees eso? ¿Sí?
What are you reading?
¿Qué estás leyendo?
Anatomy, about scientists dissecting students who don’t pay attention in class.
Anatomía, sobre científicos que diseccionan a estudiantes que no prestan atención en clase.
They found that serotonin levels in their prefrontal cortex are low...
Descubrieron que los niveles de serotonina en su corteza prefrontal son bajos...
Okay, then. Keep reading.
De acuerdo, entonces. Sigue leyendo.
I won’t bother you anymore.
No te molestaré más.
Augar.
Ojos.
Wanna switch seats?
¿Quieres cambiar de asiento?
What are you talking about? No way.
¿De qué estás hablando? ¡Imposible!
Asshole.
Estúpido.
Ahem.
Ejem.
Mr. Kong, are you our homeroom teacher?
Señor Kong, ¿es usted nuestro profesor tutor?
[MONDAY, MAY 15, 2000]
[LUNES, 15 DE MAYO DE 2000]
That’s right.
Así es.
All right.
Está bien.
Before we begin, let’s choose the class president.
Antes de empezar, elijamos al presidente de la clase.
I nominate myself.
Me postulo yo mismo.
I’ll take care of everyone in this class.
Yo me ocuparé de todos en esta clase.
Come on.
Vamos.
I’d like to nominate too.
Yo también quisiera nominar.
I mean... I nominate Tle for class president.
Quiero decir... nomino a Tle para presidente de la clase.
I agree, sir.
Estoy de acuerdo, señor.
Me too.
Yo también.
Same here.
Aquí igual.
Okay then.
De acuerdo entonces.
Tle, you’re the class president.
Tle, eres el presidente de la clase.
August, August.
Agosto, agosto.
Listen, everyone.
Escuchen todos.
(Bastard.)
(Bastardo.)
I forgot to mention, we have a new transfer student joining the class.
Olvidé mencionar que tenemos un nuevo estudiante transferido que se unirá a la clase.
Come introduce yourself.
Ven y preséntate.
Good morning.
Buen día.
My name is Kanin Siritara.
Mi nombre es Kanin Siritara.
And your nickname?
¿Y tu apodo?
It’s Ko.
Es Ko.
(You again?)
(¿Tú otra vez?)
Well, well.
Bueno, bueno.
Looks like you’re not the only Ko at this school anymore.
Parece que ya no eres el único Ko en esta escuela.
He’s clenching his fist.
Está apretando el puño.
There’s an empty seat over there.
Hay un asiento vacío allí.
You can sit there for now.
Puedes sentarte ahí por ahora.
We’ll rearrange seats later since three students still haven’t shown up yet.
Reorganizaremos los asientos más tarde, ya que tres estudiantes aún no han llegado.
Yes, sir.
Sí, señor.
Jeez.
Dios mío.
You followed me here too?
¿Tú también me seguiste hasta aquí?
I moved here, and this is the nearest school.
Me mudé aquí y esta es la escuela más cercana.
But that seat’s taken.
Pero ese asiento ya está ocupado.
Mr. Kong said more people are coming.
El señor Kong dijo que vendrá más gente.
I’ll move later.
Me mudaré más tarde.
Good.
Bien.
The paper I just handed out is your timetable for this semester.
El documento que acabo de entregar es su horario para este semestre.
Pass it to your classmates.
Pásalo a tus compañeros de clase.
Come on, Mr. Kong.
Vamos, señor Kong.
Who made this schedule?
¿Quién elaboró ​​este horario?
Math after PE? We can’t do that.
¿Matemáticas después de educación física? No podemos hacer eso.
It’s good.
Está bien.
Train your body first, then train your brain.
Entrena primero tu cuerpo, luego entrena tu mente.
Good point, sir.
Buen punto, señor.
Get ready for first period.
Prepárense para la primera hora.
Try acting like 10th graders.
Intenta comportarte como si estuvieras en décimo grado.
Okay, that’s it for now.
Bueno, eso es todo por ahora.
Class.
Clase.
- Thank you, sir.
- Gracias, señor.
Pair up with the person next to you.
Forma pareja con la persona que tienes al lado.
Hey, Augar.
Hola, Augar.
Ma’am, can’t we pick our own partners?
Señora, ¿no podemos elegir a nuestras propias parejas?
Pair up with whoever you want.
Forma pareja con quien quieras.
Once you’ve got a partner, sit down.
Una vez que tengas pareja, siéntate.
Excuse me.
Disculpe.
Hey.
Ey.
Dammit.
Maldita sea.
Hey!
¡Ey!
You two, why don’t you sit down?
Ustedes dos, ¿por qué no se sientan?
What are you waiting for?
¿A qué esperas?
Ma’am, can’t we just pair up randomly?
Señora, ¿no podríamos emparejarnos al azar?
Randomly?
¿Al azar?
Yes, ma’am.
Sí, señora.
I’ll pair you up according to your class numbers.
Os asignaré parejas según vuestros números de clase.
First, number 9.
Primero, el número 9.
That’s me, sir.
Ese soy yo, señor.
Ah!
¡Ah!
Number 32.
Número 32.
Who’s 32?
¿Quién tiene 32 años?
Alright, you two do this assignment together.
Muy bien, ustedes dos harán esta tarea juntos.
Next.
Próximo.
Holy crap.
¡Santo cielo!
I got paired with him in three subjects already.
Ya me han emparejado con él en tres asignaturas.
But he seems smart.
Pero parece inteligente.
That could actually be a good thing.
Eso podría ser algo bueno.
Boss Ko, do you believe everything is planned by the universe like I do?
Jefe Ko, ¿cree usted, al igual que yo, que todo está planeado por el universo?
Maybe this is destiny.
Quizás esto sea el destino.
More like “messtiny.”
Más bien “un desastre”.
Don’t piss me off.
No me hagas enojar.
There’s no way someone like me would like him.
No hay manera de que a alguien como yo le guste.
Classic.
Clásico.
Dammit. And it’s hot out here.
Maldita sea. Y hace calor aquí.
Before you head home, come to the library with me and borrow a book.
Antes de irte a casa, ven conmigo a la biblioteca y toma prestado un libro.
We need it for the assignment.
Lo necesitamos para la tarea.
No.
No.
Why can’t you go by yourself?
¿Por qué no puedes ir solo?
It’s a pair assignment.
Es un trabajo en parejas.
But it’s the first day of school. Why are you in such a hurry?
Pero es el primer día de clases. ¿Por qué tienes tanta prisa?
What?
¿Qué?
I’m only letting this slide once.
Solo voy a dejar pasar esto una vez.
You two stick together like fried dough sticks.
Ustedes dos se pegan como palitos de masa frita.
You’re paired up in every subject.
En todas las asignaturas, os asignarán parejas.
(Screw you.)
(Púdrete.)
[LIBRARY]
[BIBLIOTECA]
Is it closed?
¿Está cerrado?
It’s your fault we’re late.
Es culpa tuya que lleguemos tarde.
What? How is this my fault?
¿Qué? ¿Cómo es esto culpa mía?
You weren’t in the classroom.
No estabas en el aula.
You were hanging around out here.
Estabas por aquí merodeando.
You can come back tomorrow. Why are you taking this so seriously?
Puedes volver mañana. ¿Por qué te lo tomas tan en serio?
Besides, we’ve got
Además, tenemos
plenty of time to work on it.
Hay tiempo suficiente para trabajar en ello.
We should get started right away when we have time.
Deberíamos empezar en cuanto tengamos tiempo.
Don’t wait until the last minute
No esperes hasta el último minuto.
That’s a bad habit.
Ese es un mal hábito.
Are you freaking lecturing me right now?
¿Me estás dando una lección ahora mismo?
I told you to watch your language.
Te dije que cuidaras tu lenguaje.
We’re not that close.
No somos tan cercanos.
Wait.
Esperar.
You need the book?
¿Necesitas el libro?
Fine. I’ll get it for you.
De acuerdo. Te lo consigo.
Hold my bag.
Sujétame el bolso.
Do you play volleyball?
¿Juegas al voleibol?
What?
¿Qué?
Do you?
¿Tú?
I’ve played before.
Ya he jugado antes.
Make a platform.
Crea una plataforma.
Like this?
¿Como esto?
No, like this.
No, así.
Perfect.
Perfecto.
Hey.
Ey.
Keep your grip strong
Mantén un agarre firme
Just give me a second.
Dame un segundo.
I forgot which book it was.
Olvidé qué libro era.
This is literally stealing.
Esto es literalmente robar.
Come out.
Salga.
Stealing, my ass. It’s called borrowing.
¿Robar? ¡Ni hablar! Se llama pedir prestado.
This?
¿Este?
My right.
Mi derecho.
Then you should’ve said my left.
Entonces deberías haber dicho mi izquierda.
Get out already.
¡Fuera de aquí ya!
All done.
Todo listo.
Come on, let’s go.
Vamos, vámonos.
What if we got caught?
¿Y si nos pillaran?
Hey, someone like Ko knows every corner of this school.
Oye, alguien como Ko conoce cada rincón de esta escuela.
Don’t you worry, sidekick.
No te preocupes, compañero.
What?
¿Qué?
I’m not using any rude words.
No estoy usando ninguna palabra grosera.
You handle this partner assignment.
Usted se encargará de esta asignación de socios.
Consider it payback for wasting my time.
Considéralo una venganza por haberme hecho perder el tiempo.
Boss Ko’s got other stuff to do.
El jefe Ko tiene otras cosas que hacer.
[BARBERSHOP]
[PELUQUERÍA]
Uncle, is there a queue?
Tío, ¿hay cola?
Go sit down.
Ve a sentarte.
What style do you want, Ko?
¿Qué estilo quieres, Ko?
The usual.
Lo de siempre.
The usual?
¿Lo de siempre?
All done then. Get up.
Ya está. Levántate.
Come on, uncle. That joke’s ancient.
Vamos, tío. Ese chiste es viejísimo.
All right, all right.
Está bien, está bien.
Let’s do it.
Vamos a hacerlo.
I’m here for a haircut, please.
Vengo a que me corten el pelo, por favor.
I thought you came to do laundry.
Pensé que habías venido a lavar la ropa.
No, sir. I’m here for a haircut.
No, señor. Vengo a cortarme el pelo.
You again?
¿Tú otra vez?
Go somewhere else. The queue’s too long here.
Vete a otro sitio. La cola es demasiado larga.
-Ko, you little rascal. -Ow!
-Ko, pequeño bribón. -¡Ay!
Come on. Sit right here, boy.
Vamos. Siéntate aquí, muchacho.
Noodles!
¡Fideos!
Perfect timing. Give me a sec.
Momento perfecto. Dame un segundo.
Hang on, kid. I’m starving.
Espera, chico. Me muero de hambre.
Come on, uncle. I’m in a rush.
Vamos, tío. Tengo prisa.
What’s with those two?
¿Qué les pasa a esos dos?
Hey, what’re you staring at?
Oye, ¿qué estás mirando?
Not you.
Tú no.
What about our homework? You done yet?
¿Y nuestra tarea? ¿Ya la terminaste?
No.
No.
My mom made me get a haircut first.
Mi madre me obligó a cortarme el pelo primero.
You’re cold.
Tienes frío.
I haven’t even gotten a thank-you.
Ni siquiera he recibido un agradecimiento.
For what?
¿Para qué?
For the book.
Para el libro.
I broke into the library for you.
Entré a la biblioteca por ti.
I never asked you to do it like that.
Nunca te pedí que lo hicieras así.
You’re smart, but your focus is totally off.
Eres inteligente, pero tu concentración está totalmente perdida.
Focus on the result.
Céntrate en el resultado.
You’re stubborn.
Eres terco.
Talk nicely to me.
Háblame con amabilidad.
Actually, I’ve helped you twice already.
De hecho, ya te he ayudado dos veces.
Hm?
¿Eh?
Come on.
Vamos.
Hurry it up.
Date prisa.
I’m only paying half if you’re this slow.
Si sigues siendo así de lento, solo te pagaré la mitad.
Fine. I’ll cut your hair for free.
De acuerdo. Te cortaré el pelo gratis.
Really?
¿En realidad?
I’ll just charge your dad instead.
En vez de eso, le cobraré a tu padre.
I’ll call this your thank-you.
A esto lo llamaré tu agradecimiento.
Where’s your dear friend, Boss Ko?
¿Dónde está tu querido amigo, Boss Ko?
Dear friend, my ass.
Querido amigo, ¡ni hablar!
You done with the homework? Can I copy it?
¿Terminaste la tarea? ¿Puedo copiarla?
No idea. I told the new guy to do it.
Ni idea. Le dije al chico nuevo que lo hiciera.
Abusing your power already.
Ya estás abusando de tu poder.
Hey, hey!
¡Oye, oye!
The new kid’s getting jumped by some 11th graders.
El chico nuevo está siendo atacado por unos alumnos de undécimo grado.
- What?
- ¿Qué?
Yeah, the new guy Ko.
Sí, el chico nuevo, Ko.
Damn it.
Maldita sea.
Why the f*ck are you trying to play hero?
¿Por qué diablos intentas hacerte el héroe?
Then why were you messing with him?
Entonces, ¿por qué te metías con él?
I didn’t do anything.
Yo no hice nada.
Right?
¿Bien?
I was just borrowing a little money from him.
Solo le estaba pidiendo prestado un poco de dinero.
This kid’s loaded.
Este chico está forrado.
But he wouldn’t hand it over.
Pero no quiso entregarlo.
Then he suddenly walked straight into my fist.
Entonces, de repente, se metió de lleno en mi puño.
Just like you who walked right into my friend’s fist.
Igual que tú, que te topaste de lleno con el puño de mi amigo.
Right, Achi?
¿Verdad, Achi?
Right?
¿Bien?
What a loser.
Qué perdedor.
What the f*ck are you guys doing?
¿Qué coño estáis haciendo?
Ganging up on them, you assholes?
¿Se están confabulando contra ellos, imbéciles?
A whole pack against two? Very classy.
¿Todo un grupo contra dos? ¡Qué clase!
Right. Don’t come any closer.
De acuerdo. No te acerques más.
Pathetic losers.
Perdedores patéticos.
You came looking for trouble.
Viniste buscando problemas.
Wanna play heroes, huh?
¿Quieres jugar a ser héroes, eh?
Bring it on.
Dale.
Come on.
Vamos.
Stop it! What are you guys doing?
¡Basta! ¿Qué están haciendo?
Knock it off! Break it up!
¡Basta ya! ¡Terminen con esto!
Back off!
¡Dar marcha atrás!
You 11th graders again?
¿Otra vez vosotros, alumnos de 11º grado?
Want to get suspended again?
¿Quieres que te suspendan de nuevo?
All of you, come with me to my office.
Todos ustedes, vengan conmigo a mi oficina.
I’m not gonna hit you like when you were little kids anymore.
Ya no te voy a pegar como cuando eras pequeño.
I trust you’re old enough to know right from wrong.
Confío en que tienes edad suficiente para distinguir el bien del mal.
This is your first warning.
Esta es su primera advertencia.
11th graders, write your names down for the record.
Alumnos de 11.º grado, anoten sus nombres para que queden registrados.
10th graders, head to the infirmary, then go back to classes.
Los alumnos de décimo grado deben dirigirse a la enfermería y luego regresar a clases.
Thank you, sir.
Gracias, señor.
Goodbye.
Adiós.
Ow, that hurts.
Ay, eso duele.
Sorry.
Lo siento.
Jeez, Achi.
Dios mío, Achi.
Why didn’t you fight back?
¿Por qué no te defendiste?
You remembered my name?
¿Te acordaste de mi nombre?
I told you I’d recognize you when we met again.
Te dije que te reconocería cuando nos volviéramos a ver.
Mm.
Mm.
Someone like you gets fired up enough to fight, huh?
¿Alguien como tú se entusiasma lo suficiente como para pelear, eh?
They harassed Achi first.
Primero acosaron a Achi.
Do you even know him? Why’d you stick your nose in and help him?
¿Acaso lo conoces? ¿Por qué te metiste en sus asuntos y lo ayudaste?
No.
No.
But if I hadn’t stepped in, Achi would’ve gotten beat up even worse.
Pero si no hubiera intervenido, Achi habría recibido una paliza aún peor.
Right, big hero.
Bien, gran héroe.
You barely react. Don’t you feel anything at all?
Apenas reaccionas. ¿No sientes absolutamente nada?
A little.
Un poco.
What am I supposed to do here?
¿Qué se supone que debo hacer aquí?
Miss, someone just lost his leg!
Señorita, ¡alguien acaba de perder una pierna!
Even that wouldn’t wake her up.
Ni siquiera eso la despertaría.
That new guy’s pretty awesome.
Ese chico nuevo es genial.
He even protected Achi.
Incluso protegió a Achi.
Yeah.
Sí.
By the way, Boss Ko, you were seriously cool back there.
Por cierto, jefe Ko, estuviste genial ahí atrás.
That was nothing.
Eso no fue nada.
I could’ve taken all of them on at once.
Podría haberlos afrontado todos a la vez.
- Aw!
- ¡Oh!
My boss is such a gangster.
Mi jefe es un auténtico gánster.
Why aren’t you guys back in class?
¿Por qué no han vuelto a clase?
Hey, if we’re getting punished, we might as well make the most of it.
Oye, si nos van a castigar, bien podríamos sacarle el máximo provecho.
Then... these are all on me.
Entonces... todo esto es responsabilidad mía.
Hey.
Ey.
See? Now that’s someone who adapts fast.
¿Lo ves? Esa sí que es una persona que se adapta rápido.
Really? Thanks.
¿En serio? Gracias.
Sit down.
Sentarse.
Hey, after all that, why don’t you two join my gang?
Oye, después de todo esto, ¿por qué no os unís a mi pandilla?
Don’t get the wrong idea.
No te hagas una idea equivocada.
I didn’t help you because I wanted you in my gang.
No te ayudé porque te quería en mi pandilla.
I was just worried no one would do my homework for me.
Me preocupaba que nadie me hiciera los deberes.
Hey, come on. Sit down.
Oye, vamos. Siéntate.
Honestly, Ko’s not even that tough.
Honestamente, Ko ni siquiera es tan duro.
He just acts like it.
Simplemente actúa como si lo fuera.
Hey, I heard that, August.
Oye, lo he oído, August.
Who said anything?
¿Quién dijo algo?
What’s up with you?
¿Qué tal?
I’m going home.
Me voy a casa.
Mm.
Mm.
What now?
¿Y ahora qué?
I’m going home with you.
Me voy a casa contigo.
What about your bike?
¿Y tu bicicleta?
I’ll leave it here.
Lo dejo aquí.
Today, I wanna go home with the newest member of my group.
Hoy quiero irme a casa con el miembro más nuevo de mi grupo.
Aren’t you scared it’ll get stolen?
¿No te da miedo que te lo roben?
Who’d dare steal from Boss Ko?
¿Quién se atrevería a robarle al jefe Ko?
If you ever have any problems, just tell me. Got it?
Si tienes algún problema, dímelo. ¿Entendido?
Mm.
Mm.
We’re shaking on it.
Estamos pactando el acuerdo.
From now on, I’ll take care of you.
De ahora en adelante, yo me ocuparé de ti.
Mm.
Mm.
Come on, let’s head home.
Vamos, volvamos a casa.
Hey, give me your bag. I’ll carry it for you.
Oye, dame tu bolso. Yo te lo llevo.
Make it fast, boy.
Hazlo rápido, muchacho.
Are you down about getting a warning today?
¿Te preocupa haber recibido una advertencia hoy?
No. Mr. Prateep was pretty fair.
No. El señor Prateep fue bastante justo.
He called out what was wrong.
Él señaló cuál era el problema.
What about the homework? Need any help?
¿Y la tarea? ¿Necesitas ayuda?
No. I finished it last night.
No. Lo terminé anoche.
But I haven’t done the other subjects yet.
Pero aún no he cursado las demás asignaturas.
Good job, Ko Song.
Buen trabajo, Ko Song.
What’s with you?
¿Qué te pasa?
One minute you call me a sidekick, the next you call me Ko Song.
Un minuto me llamas compañero, al siguiente me llamas Ko Song.
Forget the rest.
Olvídate del resto.
From now on, you’re Ko Song.
A partir de ahora, eres Ko Song.
Why “Song”?
¿Por qué “Canción”?
Because I’m “Neung.”
Porque soy “Neung”.
But I was born first.
Pero yo nací primero.
Yeah, but I lived here first, so I’m number one.
Sí, pero yo viví aquí primero, así que soy el número uno.
Fine. Call me whatever you want.
De acuerdo. Llámame como quieras.
Suit yourself.
Como quieras.
Then tomorrow, come pick up Ko Neung. Got it, Ko Song?
Entonces, mañana, ven a buscar a Ko Neung. ¿Entendido, Ko Song?
Fine. I will.
De acuerdo. Lo haré.
That’s more like it, Ko Song.
Así me gusta más, Ko Song.
Here.
Aquí.
Thanks for the ride.
Gracias por el viaje.
See you tomorrow, Ko Song.
Nos vemos mañana, Ko Song.
Bye-bye.
Adiós.
So, how was school, Boss Ko?
¿Qué tal te fue en la escuela, Boss Ko?
Is 10th grade too hard for you?
¿El décimo grado es demasiado difícil para ti?
Is there anything Ko can’t handle?
¿Hay algo que Ko no pueda manejar?
Come out to sea and fish with me.
Ven al mar a pescar conmigo.
No way. It takes forever, and there are mosquitoes everywhere.
De ninguna manera. Se tarda una eternidad y hay mosquitos por todas partes.
I’m a hot-blooded teenager.
Soy una adolescente apasionada.
I’m not calm like you, Dad.
No soy tan tranquilo como tú, papá.
Ko, why don’t you at least try it first?
Ko, ¿por qué no lo intentas tú primero?
Honey, stop bothering him.
Cariño, deja de molestarlo.
He’s a teenager. He wants to hang out with his friends.
Es un adolescente. Quiere pasar tiempo con sus amigos.
You get him, huh?
¿Lo atrapaste, eh?
Yeah.
Sí.
Why don’t you head out to sea with me instead?
¿Por qué no te vas a navegar conmigo?
Ko!
¡OMS!
Dad, Mom, I’m heading out.
Papá, mamá, me voy.
Bye-bye.
Adiós.
What?
¿Qué?
Finished already?
¿Ya terminaste?
Mm.
Mm.
Hop on.
Subir a.
- Honey. - Hm?
- Cariño. - ¿Eh?
When did our Ko become friends with the boy next door?
¿Cuándo se hizo amigo nuestro Ko del chico de al lado?
If you don’t know, how am I supposed to know?
Si tú no lo sabes, ¿cómo voy a saberlo yo?
Guys!
¡Tipo!
Listen up and rejoice.
Escuchen y regocíjense.
From now on, I’m Ko Neung,
De ahora en adelante, soy Ko Neung.
and this guy’s Ko Song.
y este tipo es Ko Song.
Jeez.
Dios mío.
That’s awesome, boss.
¡Eso es genial, jefe!
Haha!
¡Ja ja!
You’re old news now, Augar.
Ya eres cosa del pasado, Augar.
Yeah. Guess I’m a stray dog now. Damn!
Sí. Supongo que ahora soy un perro callejero. ¡Maldita sea!
Achi, what are you doing in this class?
Achi, ¿qué haces en esta clase?
I asked my mom to talk to the principal so I could transfer here
Le pedí a mi mamá que hablara con el director para poder transferirme aquí.
and be with you guys.
y estar con ustedes.
Hey, move over there.
Oye, muévete para allá.
I’m the real stray dog now.
Ahora soy yo el verdadero perro callejero.
Nice one, Achi.
¡Bien hecho, Achi!
You’re a valuable member of the gang.
Eres un miembro valioso del grupo.
Our gang’s about to double in size.
Nuestra pandilla está a punto de duplicar su tamaño.
Soon, nobody’ll dare mess with us.
Pronto, nadie se atreverá a meterse con nosotros.
I’ll look after you all.
Yo cuidaré de todos vosotros.
All right, be quiet.
Muy bien, cállate.
Take out your books and get ready for class.
Saquen sus libros y prepárense para la clase.
Don’t forget, we still have partner assignments for two more subjects.
No olviden que aún tenemos trabajos en parejas para dos asignaturas más.
All right, I won’t forget.
Está bien, no lo olvidaré.
Everyone, turn to page 13.
Todos, abran sus puertas en la página 13.
Are you taking your bike home?
¿Te llevas la bicicleta a casa?
Yeah.
Sí.
It’s not that I’m scared it’ll get stolen.
No es que tenga miedo de que me lo roben.
I don’t want to leave it out too long, or the paint will fade.
No quiero dejarlo fuera demasiado tiempo, o la pintura se desvanecerá.
I didn’t say anything.
No dije nada.
What about you, August?
¿Y tú, agosto?
You coming home with us?
¿Vienes a casa con nosotros?
I’ve gotta work on an assignment with Tle, Boss Ko.
Tengo que trabajar en una tarea con Tle, el jefe Ko.
Ah!
¡Ah!
The guy who stole my class president title?
¿El tipo que me robó el título de presidente de la clase?
And August, my traitorous right-hand man.
Y August, mi traidor mano derecha.
My bad, Boss Ko.
Lo siento, jefe Ko.
Watch your back.
Ten cuidado.
You might get murdered and chopped into pieces.
Podrías ser asesinado y descuartizado.
I’m heading out now.
Me voy ahora.
Tle’s gonna kill you.
Tle te va a matar.
See you.
Nos vemos.
See you, Ko Song.
Hasta luego, Ko Song.
Ko.
Soy.
Wanna go for a ride?
¿Quieres dar una vuelta?
We’ve still got assignments to do.
Todavía tenemos tareas pendientes.
Jeez, you always have to disagree with me.
¡Caramba, siempre tienes que estar en desacuerdo conmigo!
Other people are working too.
Otras personas también están trabajando.
If we don’t do it, we’ll fall behind.
Si no lo hacemos, nos quedaremos atrás.
Fine.
Bien.
But I’ve got conditions.
Pero tengo condiciones.
From now on, you have to bring me oranges every day.
De ahora en adelante, tienes que traerme naranjas todos los días.
Whoa.
Vaya.
And pick me up in the morning.
Y recógeme por la mañana.
Can we go for a bike ride instead?
¿Podríamos dar un paseo en bicicleta en su lugar?
Too late. You lost your chance.
Demasiado tarde. Perdiste tu oportunidad.
You already lost that chance, mister!
¡Ya perdiste esa oportunidad, señor!
Ha ha ha.
Jajajaja.
Let’s go.
Vamos.
- Odd one out!
- ¡El que no encaja!
Achi, aren’t you going home?
Achi, ¿no te vas a casa?
I’m waiting for my mom.
Estoy esperando a mi mamá.
Why don’t you wait downstairs?
¿Por qué no esperas abajo?
I’m fine waiting here.
No tengo problema en esperar aquí.
Scared of those seniors from the other day?
¿Les asustan esos ancianos del otro día?
Mm.
Mm.
Hey, why don’t you wait at the basketball court instead?
Oye, ¿por qué no esperas en la cancha de baloncesto?
My friends and I play there almost every day.
Mis amigos y yo jugamos allí casi todos los días.
It should be more convenient for you.
Debería ser más conveniente para usted.
Yeah, sure.
Sí, claro.
Maybe tomorrow.
Quizás mañana.
Mm, see you.
Mmm, nos vemos.
Augar.
Ojos.
Thanks a lot.
Muchas gracias.
No problem.
Ningún problema.
I shouldn’t have brought you oranges.
No debí haberte traído naranjas.
What? What? What?
¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
They’re my fuel.
Son mi combustible.
Ko needs his energy.
Ko necesita su energía.
My body needs vitamins.
Mi cuerpo necesita vitaminas.
So many excuses.
Tantas excusas.
I let you into my gang, and you’re turning against me?
Te dejé entrar en mi pandilla, ¿y ahora te vuelves contra mí?
Finish the work first, then you can eat.
Primero termina el trabajo, luego podrás comer.
Or I’m not bringing you oranges anymore.
O no te traeré más naranjas.
If you don’t, I’ll just steal some.
Si no lo haces, simplemente robaré algunos.
Your specialty, huh? Stealing.
¿Tu especialidad, eh? Robar.
Hey, don’t accuse me.
Oye, no me acuses.
Sometimes they fall on their own.
A veces se caen solos.
See? They practically dropped right here.
¿Lo ves? Prácticamente aterrizaron justo aquí.
- Jeez! - Hey!
- ¡Caramba! - ¡Oye!
Careful.
Cuidadoso.
The ladder’s shaking.
La escalera está temblando.
Why don’t you come hold it for me?
¿Por qué no vienes a sujetarlo por mí?
Come on. It’s almost done anyway.
Vamos. Ya casi está listo.
Why don’t you freaking do it yourself?
¿Por qué no lo haces tú mismo?
Oh, so we’re close enough for that kind of language now?
¿Ah, entonces ya tenemos la suficiente confianza como para usar ese tipo de lenguaje?
Pass me the bird.
Pásame el pájaro.
Here.
Aquí.
The orange tree isn’t even that tall.
El naranjo ni siquiera es tan alto.
Don’t be such a scaredy-cat.
No seas tan miedoso.
Argh!
¡Argh!
Ouch.
Ay.
Ow!
¡Ay!
What’re you laughing at?
¿De qué te ríes?
Well?
¿Bien?
Caught anything yet, Ko?
¿Has pescado algo ya, Ko?
Not yet, Dad. And I’m bored.
Todavía no, papá. Y estoy aburrido.
Jeez. Bored, huh?
Dios mío. ¿Aburrido, eh?
It’s normal not to catch anything.
Es normal no contagiarse de nada.
You know, some people spend their whole lives fishing
Ya sabes, hay gente que se pasa la vida entera pescando.
without realizing they were never really after the fish.
sin darse cuenta de que en realidad nunca estuvieron interesados ​​en los peces.
What book did you get that from this time?
¿De qué libro sacaste eso esta vez?
You really know me well, kiddo.
Me conoces muy bien, muchacho.
You’re pretty quick-witted.
Eres bastante ingenioso.
You’ve been doing this your whole life.
Llevas haciendo esto toda tu vida.
Ever get tired of it?
¿Te cansas alguna vez de ello?
If I did, then how would we make a living?
Si lo hiciera, ¿cómo nos ganaríamos la vida?
How would we put food on the table?
¿Cómo pondríamos comida en la mesa?
No, seriously, Dad.
No, en serio, papá.
Doing the same thing for that long can bore you, yes.
Hacer lo mismo durante tanto tiempo puede resultar aburrido, sí.
But you know, I’m happy every time I’m out at sea.
Pero sabes, soy feliz cada vez que estoy en el mar.
Every trip makes me wonder what kind of fish I’ll bring home.
Cada viaje me hace preguntarme qué tipo de peces me traeré a casa.
Dad! I got one!
¡Papá! ¡Tengo uno!
Slowly reel it in.
Recógelo lentamente.
This little guy?
¿Este pequeño?
I’ve caught millions of them.
He capturado millones de ellos.
Dad, all that matters is that it’s my first catch.
Papá, lo único que importa es que es mi primera captura.
Remember this feeling, Ko.
Recuerda este sentimiento, Ko.
Mm.
Mm.
Ko.
Soy.
New kid.
El chico nuevo.
Ko!
¡OMS!
Wait for me tomorrow.
Espérame mañana.
You want oranges?
¿Quieres naranjas?
Yes. I want oranges.
Sí. Quiero naranjas.
The oranges from your house are the most delicious.
Las naranjas de tu casa son las más deliciosas.
Okay.
Bueno.
Good night, Ko Number 2!
¡Buenas noches, mi número 2!
Ko Song.
Mi canción.
Nicely done.
Bien hecho.
Let’s go.
Vamos.
Ride off.
A caballo se va.
Eating it already?
¿Ya te lo estás comiendo?
It’s good stuff. I’m not sharing it with anyone.
Es muy bueno. No lo voy a compartir con nadie.
Is it really that good?
¿De verdad es tan bueno?
I don’t know about other people, but I like oranges.
No sé qué pensarán los demás, pero a mí me gustan las naranjas.
I love them.
Los amo.
Hey!
¡Ey!
Ko Song.
Mi canción.
What was that for? I just dropped it.
¿Para qué fue eso? Simplemente lo dejé caer.
From now on, can I call you Orange?
¿A partir de ahora puedo llamarte Naranja?
What?
¿Qué?
Why not? You gave me a nickname.
¿Por qué no? Me pusiste un apodo.
Why can’t I give you one?
¿Por qué no puedo darte uno?
Okay, Orange?
¿De acuerdo, Naranja?
Fine. But only when we’re alone together.
De acuerdo. Pero solo cuando estemos solos.
Why?
¿Por qué?
Embarrassed?
¿Avergonzado?
A little.
Un poco.
Fine.
Bien.
I’ll only call you that when we’re alone together.
Solo te llamaré así cuando estemos a solas.
Mhm-hm.
Mmm-hm.
Okay.
Bueno.
Let’s go, Orange. Hold on tight.
Vamos, Naranja. Agárrate fuerte.
I’m gonna eat more oranges now.
Voy a comer más naranjas ahora.
August! Augar!
¡Agosto! ¡Ojos!
Catch us if you can.
Atrápanos si puedes.
Ko!
¡OMS!
(Toward the end of summer, everything feels fragile and melts so easily.)
(Hacia finales del verano, todo parece frágil y se derrite con mucha facilidad).
(Like ice, ice cream…)
(Como el hielo, el helado…)
(or even someone’s hardened heart.)
(o incluso el corazón endurecido de alguien).
♪ Every time that we meet again ♪
♪ Cada vez que nos volvemos a encontrar ♪
♪ Something grows a little more each day ♪
♪ Algo crece un poco más cada día ♪
Hey, wait up!
¡Oye, espera!
Keep up, Augar! August!
¡Mantente al día, Augar! ¡Agosto!
♪ Might not be too far away at all ♪
♪ Puede que no esté muy lejos en absoluto ♪
♪ Even when winter fades I’ll still wait on ♪
♪ Incluso cuando el invierno se desvanezca, seguiré esperando ♪
[KO SONG’S DESK]
[ESCRITORIO DE KO SONG]
Sit here forever.
Siéntate aquí para siempre.
I’m saving this spot just for you.
Estoy guardando este lugar solo para ti.
♪ I fear nothing if this season has you ♪
♪ No temo a nada si esta temporada te tiene a ti ♪
So your parents leave early every day?
¿Así que tus padres se van temprano todos los días?
You can come eat at my house.
Puedes venir a comer a mi casa.
Try some Kaeng Som, dear.
Prueba un poco de Kaeng Som, querida.
Thank you, ma’am.
Gracias, señora.
Actually, Orang— oops!
En realidad, Orang... ¡ups!
Augar! August! Execute him!
¡August! ¡Agosto! ¡Ejecútenlo!
Want to go study in my room?
¿Quieres ir a estudiar a mi habitación?
Come take a look.
Ven a echar un vistazo.
The view of your room from my window.
La vista de tu habitación desde mi ventana.